# Краткое руководство по контролю качества табличных данных

## Данные должны быть целостными
* Нельзя допускать наличие ячеек с поврежденной информацией (`#ССЫЛКА!`, `#ДЕЛ/0!` и т.п.).

## Один заголовок — одна таблица — один файл
* Не сливайте несколько таблиц с сильно отличающимися заголовками в один файл, тем более — в один 
лист.

## О десятичном разделителе
* В англоязычных странах (где, собственно, и изобрели компьютер) в качестве десятичного разделителя 
используется точка, в России — запятая.
* Можно использовать либо точку, либо запятую, но не комбинировать их. 

## Не рисуйте шедевры — машина их не увидит
* Лучше не тратить время на покраску ячеек или **форм***атиро*~~вание~~ текста.
* Важную информацию необходимо передать числовым значением в отдельной колонке, даже если это 0 
или 1.

## Не объединяйте ячейки по горизонтали
* Нельзя объединять несколько ячеек с разной информацией, даже если это — текст.

## Не объединяйте ячейки по вертикали
* Нельзя объединять несколько ячеек с одинаковой информацией, лучше указать в обеих ячейках 
одинаковые значения.

## Избегайте дублирующихся данных
* Не стоит оставлять несколько столбцов (строчек) со спаренными значениями, лучше создать отдельную 
таблицу для таких данных.
* И наоборот, данные с регулярными пропусками также лучше вынести в другую таблицу.

## Аккуратнее с `NaN`
* Не стоит использовать 
[дефис](https://en.wikipedia.org/wiki/Mariner_1#%22The_most_expensive_hyphen_in_history%22) 
(и тем более пробел) в качестве обозначения отсутствущих данных, лучше оставить пустое поле (нажав 
`Enter` или `Tab`).
* В то же время, пустое поле и нуль — это разные значения, и обрабатываться они будут по-разному.
* Не следует оставлять целиком пустые строки или столбцы, из-за этого уже существующие данные могут 
быть неверно считаны.

## Не вынуждайте переопределять локаль
* Лучше не применять кириллицу и другие символы Юникода (даже в имени файла), везде в таблице 
необходимо использовать только латиницу, цифры и 
[ASCII-символы](https://en.wikipedia.org/wiki/ASCII#Printable_characters).

## Минимизируйте использование сокращений
* Вместо сокращений лучше указать полные слова, это ускорит работу по улучшению читаемости на этапе
интерпретации данных.
