# Вводное интервью по Linux

## Перед вами - новый компьютер, на который нужно установить Linux. Ваши действия?
Использовать специальную утилиту для загрузочных носителей, например, `YUMI`.

## Вы установили Linux на компьютере. Как вы можете им управлять удаленно? 
`ssh user@host`

## Вам нужен файл с другого компьютера на Linux. Как вы можете его получить?
`scp file user@host ~/file`

## Вам нужно установить программу. Как вы можете поступить? Почему компьютер ругается на недостаток прав?
```
sudo apt-get update -y
sudo apt-get install -y program
```

## Вы хотите создать новую папку и в ней пустой файл. Как проще это сделать?
```
mkdir dir
touch dir/file
```

## Вы не знаете, что у вас находится в текущей папке. Как вы можете узнать?
`ls`

## Вы бродили по папкам и потерялись. Как вам вернуться в домашнюю папку?
`cd`

## Вы воткнули в компьютер флешку, но он её не видит. Как вы можете присоединить её к файловой системе компьютера вручную?
```
sudo lsblk
sudo mount /dev/sdx /mnt
```

## Один из ваших дисков переполнен. Как найти, какой?
```
df
du
```

## Как удалить что-нибудь с компьютера?
```
rm file
rm -rf dir
```

## Как удалить содержимое папки, не трогая при этом ее саму?
`rm -rf dir/*`

## Как вам скопировать папку с содержимым с одного места в другое?
`cp -r dir1 dir2/`

## Как выполнить перемещения, а как - переименование?
`mv name1 name2`

## Вы скачали готовую программу. Как вам ее запустить?
```
chmod +x program
./program
```

## Для аналитики в новой статье вы использовали программу, и теперь редактор хочет узнать ее версию. Где вы ее увидите?
```
program -h/--help
program -v/--version
```

## Вы запустили программу, но она возвращает данные только в терминал. Как перенаправить их в файл?
`program > file`

## Программа слишком много ругается, но завершается корректно. Как вам убрать сообщения об ошибках?
`program 2>/dev/null`

## Как заглушить не в меру разговорчивую программу?
`program > /dev/null 2>&1`

## Как перенаправить поток вывода одной программы в поток ввода другой без промежуточных файлов?
`echo foo | tee`

## Вам нужно редактировать текстовый файл на компьютере. Чем вы его откроете?
```
vi file
nano file
```

## Как узнать первые 10 строчек? А последние?
```
head -n 10 file
tail -n 10 file
```

## Как прочесть весь файл в терминал?
```
< file
cat file
```
## Как найти строчки по регулярному выражению? А извлечь их?
```
grep -E 'regex' file
grep -o 'regex' file
```
## Как вытащить колонку из таблицы?
`cut -d',' -f2 myFile.csv`

## Как заменить одно слово в файле другим? А удалить все строчки с ним?
```
sed 's/foo/bar/g' file
sed '/foo/d' file
```

## У вас есть рабочая ссылка на файл, и вам предоставлены все доступы. Как проще его скачать?
```
wget http://url
curl http://url
```

## Как клонировать на жесткий диск Git-репозиторий?
`git clone`

## Программа содержит баг, который починили в ветке под названием `dev`. Как сменить ветку Git-репозитория?
`git checkout dev`

## Как обновить клонированный Git-репозиторий?
`git pull`
